=Tuer un oiseau chanteur=
(Adapté de
« L'oiseau tue sept personnes » de Shen Xiaoguan)
=Épisode 16=
(Que le vrai cœur soit mis à nu)
Seulement si vous mourez tous les deux ensemble
Cette affaire sera-t-elle définitivement classée ?
En plus,
Il prépara la mèche à l'huile de tung.
Cela n'a rien à voir avec moi.
L'affection humaine
est aussi fluide que l'eau.
À compter d'aujourd'hui,
Puissiez-vous être comme un cerf-volant doté d'ailes,
Libre de survoler n'importe quel ciel à votre guise.
Arrêtez-vous là !
Censeur impérial,
Le représentant officiel Liang Andao est là.
Zhai Lu.
J'ai lu toutes les preuves
soumises par Jiang Chun.
J'ai maîtrisé vos hommes.
Il y a plus de dix ans,
Je vous ai croisé en route
pour la capitale où je devais prendre mon poste.
Vous étiez gravement malade sur la route,
Et pourtant, vous avez refusé de faire demi-tour.
C’est seulement à ce moment-là que j’ai appris la raison.
Un haut fonctionnaire s'était
emparé de terres communes,
ruiner une famille entière.
Vous n'étiez qu'un simple greffier,
pourtant vous portiez la charge écrite
à la capitale pour les accuser.
Quand j'avais une vingtaine d'années,
Je n'étais pas l'homme que je suis aujourd'hui.
Maintenant que tu es devenu un monstre,
Comment pourras-tu affronter à nouveau ta famille ?
Soit.
À l'époque,
Quand Zhao Chengxi m'a envoyé de l'argent
et j'ai accepté de régler cette affaire,
Je savais déjà que ce jour viendrait.
Mon Seigneur,
Il est inutile de me demander
ce que j'en pense.
Dans les instances officielles,
Intégrité et corruption sont intimement liées.
Même si j'avais refusé son argent,
Je n'aurais pris que celui de quelqu'un d'autre.
Si j'avais refusé de rejoindre leurs rangs,
Je n'aurais jamais pu devenir aussi puissant.
Le vent d'est exerce à tort
un pouvoir sur les fleurs.
Une simple mélodie douce vaut plus que
mille pièces d'or.
Quand tu as osé écrire de tels vers
à Tunhai House
pour se moquer du chancelier,
Vous saviez que vous risquiez votre vie.
À en juger par ce que vous avez fait aujourd'hui,
Vous ne craignez plus la mort.
Mais ceux qui ont un grand courage
ne connaissent pas toujours une fin heureuse.
Qui l'eût cru ?
que la petite grive
a épargnée il y a toutes ces années
deviendrait-elle la clé
pour sortir de l'impasse ?
C'est vraiment
les rouages ​​du destin
que les simples mortels ne pourront jamais comprendre.
(La huitième année de Zhenghe,)
(le troisième jour du sixième mois.)
(Couvert.)
(Tout est passé.)
(Il reste quatre jours avant le septième jour
du sixième mois)
(Pensées persistantes)
Sortez la boîte immédiatement.
Je l'ai piégé en lui faisant apposer
son empreinte digitale sur le témoignage.
Liang officiel
Il est clair qu'il ne le soutient pas.
Cette affaire
peut être gagné.
Bien.
♪Tu as devancé le vent♪
♪Et a perturbé mon chemin du retour♪
♪J'ai traversé et cherché encore et encore♪
♪Incertain, inconscient♪
♪Je confie mes soucis au jour♪
(Je voulais que tu sois
un peu égoïste avec moi.)
(Je voulais que vous me posiez plus de questions.)
♪Un malaise m'envahit♪
(Je te voulais)
(Ne me considérez pas comme une personne comme les autres.)
♪L'empreinte de la paume♪
(Je t'ai dit beaucoup de choses cruelles.)
(Je les regrette profondément.)
♪L'encre a laissé un goût amer♪
(Je pensais que tant que
je resterais loin de toi,)
(la prophétie de la mort sur la pierre)
(Cela n'arrivera jamais.)
♪Si seulement nous avions tourné le dos
à notre première rencontre♪
♪Et je n'ai jamais demandé l'éternité♪
♪Pourquoi un seul regard lierait-il toute une vie ?♪
♪Destinés à se rencontrer, mais jamais à rester♪
♪La vie s'écoule comme une pièce de théâtre♪
♪Perdus dans la foule,
chacun à une extrémité♪
♪Je vois maintenant la douleur la plus profonde♪
♪Au final, ce n'est rien d'autre qu'un adieu♪
♪Seule la neige reste♪
Tu as pleuré.
♪Tomber, année après année♪
Ne pleure pas.
La plaie s'est rouverte.
Ça fait mal ?
Ça m'a fait un peu mal tout à l'instant.
Mais quand je t'ai vu pleurer,
J'ai oublié la douleur.
♪Tu as devancé le vent♪
Tout va bien maintenant.
♪Me plongeant dans cette turbulence♪
♪J'ai compté la désolation♪
Je me suis laissé une porte de sortie.
Que le fonctionnaire Liang soit venu ou non,
Je serais en sécurité.
Ai-je vraiment l'air si ridicule à vos yeux ?
Tu m'as encore menti.
Quand t'ai-je menti ?
Tu as menti une fois et tu as dit
Tu ne m'aimais pas du tout.
Et maintenant tu mens encore,
dire que tu ne mourrais pas pour moi.
♪Pourquoi un seul regard lierait-il toute une vie ?♪
Lu Yanchong.
♪Destinés à se rencontrer, mais jamais à rester♪
Oubliez les pierres
Et la prophétie, d'accord ?
♪Je vois maintenant la douleur la plus profonde♪
Tu étais prêt à mourir pour moi,
mais maintenant je veux vivre pour toi.
♪Seule la neige reste♪
♪Tomber, année après année♪
Quant au cas de la morve,
Je m'y étais déjà renseigné en secret.
Les faits sont en grande partie clairs.
Vous pouvez tous deux être rassurés.
Je vais rouvrir le dossier immédiatement.
- Merci, Monsieur Liang.
Que se passe-t-il?
Je te le cache
C'était à cause de la prophétie.
Je ne souhaitais pas vous impliquer.
Maintenant,
Tout cela n'a plus d'importance.
Je suis originaire de Luoyang.
Ma famille avait des moyens,
mais j'étais malade.
J'ai donc été élevée en étant habillée comme une fille.
J'étais le deuxième fils.
J'avais un frère aîné,
et un frère cadet
Tout le monde l'adorait.
Je n'avais jamais
beaucoup de place à la maison.
À l'époque,
un cousin vivait dans le comté de Huachang.
Ma famille a donc utilisé cela comme excuse.
pour m'y envoyer pour que je me rétablisse.
J'ai économisé un peu d'argent en secret,
et a demandé à mon cousin
trouver quelqu'un
pour m'apprendre à lire et à écrire.
Après avoir regardé autour de vous,
Il a choisi Li Ji.
Ses honoraires
étaient inférieurs à ceux des autres,
et plus important encore,
Il était disposé à enseigner aux filles pauvres.
Voilà pourquoi.
Je n'y ai étudié
que six ou sept mois.
et pourtant, chaque jour depuis ce temps-là
Cela reste clair pour moi.
Je sais.
Vous vous souvenez de tout ce que vous voyez.
Oui.
Durant ces centaines de jours,
chaque livre, chaque tableau,
chaque manuscrit
Elle reste très présente dans mon esprit.
Mon professeur
Je n'ai enseigné que pendant quelques mois.
Pourtant, ce qu'il m'a donné allait
bien au-delà de cette époque.
Des choses que je ne comprenais pas à l'époque
C'était tout à fait logique.
après avoir vieilli.
C’est seulement à ce moment-là que j’ai su
quelle véritable clarté
et la véritable intelligence, c'est-à-dire.
À cette époque, j'étais enjouée,
Je n'ai jamais aimé étudier.
Je n'allais pratiquement jamais à l'académie.
Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
Mais tout le monde a dit
La deuxième jeune fille était
une petite tyran,
un fauteur de troubles.
Chaque fois que je te voyais,
Je vous conseillerais de rester à l'écart.
Et après cela ?
Et puis,
lorsque l'affaire Thrush a éclaté,
Nous, les enfants, avons tous été renvoyés.
Tous les livres de l'académie
(L'esprit pur et juste)
ont été confisqués.
J'ai entendu dire que le professeur
avait été condamné.
Et j'avais le cœur brisé.
Mais je n'étais encore qu'un enfant,
Que pouvais-je bien faire ?
Plus tard,
J'ai entendu dire que le professeur
s'était suicidé en prison.
Un mois passa,
(Notes marginales du Livre des Cantiques)
et mon cousin
il se rendait
dans la capitale pour affaires.
Il m'a emmené avec lui.
Je pensais retourner
à l'académie une fois de plus,
J'avais encore
quelques fragments d'argent,
assez pour en donner
à la famille de l'enseignant.
(Esprit pur et juste)
Et ce jour-là,
J'ai vu à quel point c'était tragique.
Je me suis consacré à mes études.
Je suis devenu officier.
Tout ce que j'ai fait
c'était pour pouvoir revenir ici.
Je voulais connaître la vérité
de ce qui s'est réellement passé à l'époque.
Je n'y ai jamais cru
que mon professeur,
ton frère,
aurait pu être un meurtrier.
Heureusement, le fonctionnaire Liang a accepté.
rouvrir bientôt le dossier.
Rassurez-vous.
Des années de difficultés
disparaîtra complètement un jour.
Bonjour, Monsieur Cui San.
Monsieur Cui San,
Vous connaissiez mon frère, n'est-ce pas ?
La cinquième année de Chongning,
Il y a eu une grave invasion de criquets.
De nombreux registres et documents du comté
ont été endommagées par des insectes.
Votre frère a aidé à réparer
et copier les dossiers
au bureau du magistrat
Durant cette période,
Nous avons travaillé ensemble pendant trois mois.
Lorsqu'il a été condamné,
J'aurais dû prendre sa défense.
Mais à l'époque,
Je n'en ai pas eu le courage.
Le juge Liang
est à la hauteur de son nom.
En quelques jours seulement,
avec les dossiers que M. Cui a conservés
et les preuves tirées de l'affaire Thrush,
Tout a été réglé.
Il ne reste plus que l'audience.
Le fonctionnaire Liang a pris connaissance
de notre histoire.
et ils ont sympathisé avec nous.
Il a rétabli notre statut familial
et nous avons restitué notre capital.
Je prévois de quitter
le comté de Haining avec Huiyi.
créer une petite entreprise dans la capitale.
Le responsable Liang a mentionné
que Bianjing prospère.
J'aimerais le voir.
J'ai entendu dire que vous pourriez être promu.
Je pourrais être muté
au commandement de la Garde.
Ma période de deuil est terminée.
et je partirai bientôt pour la capitale.
Oncle Cen Zhong,
Vous êtes également un fonctionnaire ?
Une fois que vous serez tous partis,
Nous serons juste tous les deux.
Vous venez tout juste de prendre vos fonctions.
Restez ici et soyez
un bon magistrat de comté.
Surveillez-le.
pour qu'il ne perde pas
la raison et ne mette pas à nouveau le feu.
Père, Mère, Frère,
Le brouillard s'est enfin dissipé.
Cette fois,
Je ne suis plus
un oisillon qui attend d'être sauvé.
Je suis un faucon,
un faucon de chasse.
Magistrat Lu.
Mademoiselle Li.
Tu es
Le garde personnel du fonctionnaire Liang ?
Il m'a demandé de livrer
Quelques excellents onguents médicinaux pour vous.
Bien obligé.
Il a également
Un message pour vous.
Quel message ?
La prochaine fois que vous flirterez avec la mort,
Demandez-vous si
votre peau est suffisamment épaisse.
Remerciez l'agent Liang de ma part.
Il a le bras droit blessé.
♪Le chant d'une grive
perça la nuit sans fin♪
♪Du sang giclait sur la cage en bambou,
reflétant le clair de lune frais♪
♪Treize ans de gel et de neige
ont scellé la vieille fenêtre du bureau♪
♪J'ai tordu l'aiguille,
ouvrant de force le passé♪
♪Une moelle froide et pierreuse
se presse contre ma paume♪
♪Mon frère aîné repose au loin♪
♪Des flammes léchaient cet endroit♪
♪Une liste de cœurs justes♪
♪Qui a ri dans le noir de la panique ?♪
♪Je suis l'ombre emprisonnée à l'intérieur
, ainsi que la lumière volante♪
♪Ce n'est que lorsque la haine s'est éteinte que nous avons réalisé
à quel point nos obsessions étaient dévastatrices♪
♪Tu as dit que tu mourrais si tu heurtais une pierre♪
♪Et pourtant, tu t'es pris dans les filets de mon destin♪
♪Des fleurs de poirier sont tombées sur
la plaie de ton épaule♪
♪Le vent dans la forêt de bambous
a dispersé les hexagrammes♪
♪Le merle a emporté le passé♪
♪Je me suis tenu
au bout du feu d'artifice et j'ai contemplé♪
♪Tu as levé une lanterne pour illuminer♪
♪Cette page♪